三大投行警告短期風險 市場升威反彈越長越歡
這波反彈能信嗎?
中性利率被定價大幅上移 美聯儲限制限了個寄墨
研究發現 加息反讓科技股大幅上漲
這是常識錯了嗎?
擴位不創始人 合計套現23億美元
最懂公司的人在賣 那買的人是誰呢?
今晚我們就把這幾件事說清楚
那麼現在後看 就開始今天的節目吧
每股周二身微反彈 輪動格局延續
等全中標普跑營市值加權超100個基點
市場廣度有所改善 蘋果特斯拉拖累期劇頭
科技百塊領跌 半島體存儲回土州一大部分漲幅
軟件 網絡 風險及科技硬件同樣走低
其他市場方面 每債全線走強 美元指數變化不大
黃金收跌1.8% 白銀收跌4.9%
比特幣期貨下跌2.2%
WTi源游结算价下跌3.4%
一场游戏一场梦
周四周五大跌
周一周二早盘反弹
这段时间合在一起看
基本等于无视发生回到起点
所以这是不是说拥挤的AI交易
只需要一次性的降温就行了呢
高胜8克萊和魔根大通交易团队的最新判断
周五的下跌不能简单看成一次偶发性的回条
AI交易已经高度集中在了同一批股票
同一类因子同一批系统性资金里
而一旦价格反向驳动,卖盘将被模型和风共机制机械性仿大。
高盛交易员李·科普斯·密斯团队指出,市场持续的上涨导致AI倡位越来越拥挤,
越来越集中以及使用了越来越高的杠杆。
现在,动量策略的多头端拥挤程度已经达到了历史高位区域,
而空头端还处在低配状态。
这就导致了市场结构的脆弱和不对称型。
動量策略的特點是長得越好 買得越多 跌得越多 賣得越多
所以牛市會強化上漲 可一旦AI續勢降溫或者利率 通脹 財報出現一點不順
這套機制反向衝擊的壓力就會更大
8克來指出 CTA和波動率基金也有類似的問題
他們都是比較典型的規則驅動型資金 市場好的時候就加倉 不好就減倉
和動量類似 本質都是趨勢性規則
上週五的下跌可能會迫使波動率控制基金把煤谷倉位削減14%
這個幅度是2月6日以來最大的一次
執行可能會智慧
但過程會容易放大短期波動
摩根大通全球市場情報主管安豬Tyler
也把煤谷短期觀點從看多下條到戰術性景深
他認為不是不可以逢低買入
但不是和一次性全倉
更合理的方式是在未來一兩週時間裡分批建倉
因為這段時間市場可能會面對煤債波動
倡位平倉、AI交易退潮以及股票发行扩大的压力
所以高盛、巴克萊、还有魔根大通
在不同为度上都指出了美股面临的短期风险
或是动量过热或是趋势规则
或是两周内要面对的不确定事件
都可能支持处于高压中的美股大幅回票
但是市场似乎不买帐
即周一大幅反弹后
周二早盼美股继续上行
短期风险在投资者眼中
好像远远低于了踏空风险
FansDry技術策略主管Mark Newton在週一盤後報告中說到
週一上漲更向短線技術反彈
現在還不能確認趨勢底部已經形成
Json認為FansDry的判斷錯誤概率不低
因為市場情緒上來了
其他的都可以拋在腦後
但是他和高勝8克萊小魔的共同點是
市場沒有對未來兩週可能出現的大風險充分定價
也沒有對機械拋壓提前保護
對我來說
我看好AI的長期發展
因此我的核心倉位不会有任何变化
但这不代表我不会对其他投资进行对冲保护
在我看到改善的核心服务通脚数据
看到SpaceX上市后市场的情绪反馈
以及听到诡实发言后
我才会决定是否撤掉对冲或者加重倉位
所以我并不在乎这段时间反弹了多少
或者少买了踏空
因为我要看到落地的吹花技盒信号出现
这是我逼迫自己执行的投资纪律
很简单也很普宿
大家也分享分享自己的投资纪律
分享技能温过而知心 也能唱谈而重乐
正所谓
好了不赢唱了
咱们看下片新闻
能动嘴就别动手
下片新闻
来看看美联储和美债的领埋关系
这两天美债收益率持续上行
市场把两年期美债
定到了4.15%左右的水平
两年期美债收益率
在食物中很贴近联邦基金利率
也就是美联储通过FOMC控制的政策利率
但如今两者
缺差了0.5%左右
可別小看這0.5%的水平
它是市場和美聯儲之間的洪勾
是給臥時上任出的第一道難題
還可能是一個對中性利率錯誤定價的信號
彭博認為 31萬億美元的美債市場
正在重新定價美聯儲入境
對政策最敏感的兩年期美債收益率
以升到一年多以來的高位
這讓交易員開始壓住
美聯儲最快可能在10月加息25個積點
而上週強勁的就業市場數據
也讓市場重新思考一件事
如果經濟還這麼有任性
AI投資又在推高企業營利和物價
美聯儲提前降息的理由還剩多少?
Brandy1 Global基金經理Jack Macinty說到
如果說利率已經具有限制性
那限制性體現在哪裡?
我沒看到
在某些東西出問題前
美債收益率還會偏向上行
RBC Global Asset Management的
Angela Schibar也提到
美國經濟有可能開始進入過熱場景
這不是它的基準情形
但它認為
AI之初正在進入一個本來
就不弱的经济环境
如果AI投资变成新的需求引擎
美联储面对的就不是衰退风险
而是增长太强
通脏太粘的问题
这里就签出一个非常关键的概念
中性利率
中性利率可以理解为
不对经济造成影响的利率水平
如果政策利率高于中性利率
美联储是在一直经济过热
如果低于中性利率
美联储就是在刺激经济
所以现在的争议点在于
这个该死的中性利率到底是多少
在3月的美聯儲點政圖裡,官員對長期聯邦基金利率的中位預測是3.1%
在市場共識的2.5%到3.5%之間,也和大部分人認為的3.0%非常接近
所以在3%的假設之上,目前3.5%到3.75%的利率確實能成為限制型
可是Buck來利率策略團隊在非農數據公布後提出,如果勞動力市場又再加速,而貨幣政策其實一開始就沒那麼緊
那么其实中性利率的假设就是错的
他应该要上条采对
如果中性利率被公认改上条
那么第一
他代表现在的利率水平根本没有那么紧缩
继续降息的空间也没有那么大
反而加息空间比以往更大了
第二
他代表整条收益率曲线都会随之上疑
以十年期美债收益率为估值矛的所有资产
也都因此会被重估下修
所以中性利率的上条
会造成极其严重的估值重修
彭博提到
基於互換市場的指標顯示
市場認為的實際中性利率大約是1.8%
加上2%的通照目標
民意中性利率是3.8%
這比現在默認的3%高了80%個基點
這就是為什麼很多分析師說
目前3.5%到3.75%的政策利率
只能算是接近中性利率
而不是限制性利率
Wizdom-Trade-Caringflinogen表示
臥實怎麼看中性利率會成為非常重要的問題
之前報備對3.5%左右是不是中性有些猶豫
但如果3.5%左右已經接近中性
那美聯儲就很難說
現在的政策已經足夠限制
不需要繼續加息來增強限制了
當然 美債收益率上行本身
也會幫美聯儲做一部分緊縮
比如會推高訪待利率
公司融資成本和估值責限率
而據彭博經濟學家孤算
最近的收益率上行
其實相當於市場替美聯儲加息了75個基點
Json認為這篇文章主要講的是
中性利率該不該上調以及美聯儲
該不該按照暫時定價的那樣加息
對此我的觀點是我認為中性利率
不該上調
美聯儲也無需現在就加息
一個足夠因的姿態會讓市場自動糾正
對於中性利率它就像金價一樣
具體應該是多少沒人知道
但只要被市場廣泛富裕的共識就可以
其他工具就可以圍繞這個水平調整
而不是去挑戰中性利率的共識
相對應的 如果為了最近這段時間的油價 戰爭等因素調整中性利率
這個口子一旦開了 未來發生了大大小小事情 要不要都調整
財政部 美聯儲 以及資本市場還能去矛定中性利率嗎
大家還有一個共識嗎 沒有
中性利率失去了它定海神針的矛定作用
市場也失去了一個方向 資產可能會亂定價的
更別說現在的很多影響通脹和經濟的因素還是相對短期的
所以我認為要變的是利率,是工具,而不是類似登塔意義的中性利率。
對於美聯儲,立見美聯儲主席首秀幾乎都會放音,
這即使給國家,給國會,以及給市場數量的獨立姿態,
並且在當前過熱的通脹下也很合理。
其次,偏因的發言會讓債事幫美聯儲繼續加息,也會給股市繼續降溫。
所以美聯儲不需要執行加息,只需要喊出加息就可以改變定價,
然後去一邊盡敲敲的觀察數據和市場反應就行了
被忽憂了
將習對股事實力好
這可能是投資流傳最廣的常識之一
不過最近一項覆蓋25年多的研究
卻給出了幾乎完全相反的結論
眉股表現最差的時期
恰恰是將習的時候
而表現最好的
反倒是加習和暗兵不動的時候
這究竟是怎麼回事
據華爾街日報報導
喬治梅森大學的金融學教授
霍斯特·曼妍和他的團隊最近做了份研究
他們選取標普511個版塊中的9個
用追踪各版塊的行業ETF作為樣本
數據回溯到1999年
房地產和通信服務兩個版塊
因為成立時間太晚
所以沒有納入統計
而對利率週期的定義是
以聯邦基金利率為標準
只要利率在6個月的床口內
朝同一個方向走
就算一個週期
總體分為加息
按兵不动和降息三种状态
研究第一个发现就推翻了直觉
所有被统计的板块中
在加息和横盘期的表现都援好于降息期
比如在加息时期
各板块月军回报有0.76%
横盘有1.14%
而到了降息期
板块月军回报是负的0.31%
不仅赚不到钱
波动率还从17%上升到23%
也就是说降息时期的眉骨是又跌又跌
從具體版塊來看,在加息時期表現最好的是科技和能源,對科技版塊在加息時期居然表現最好,閱軍回報分別達到1.24%和1.31%
這跟資金成本越低,成長股月受益的傳統認知正好相反
電底的是超市這類的必須消費品和醫療保健,閱軍回報只有0.4%上下,不過這兩個防禦版塊的波動率也明顯更低,這倒是符合他們的特性
接著是利率横盤期,平時存在感不強的材料和工業板塊成了壯源和綁眼,
月均回報分別為1.52%和1.44%
最差的是供用事也和必需消費品,但月均也有1%左右
換言之,利率横盤的時候幾乎是與路均沾,買什麼都不差
最後是降息期,表現最好的醫療保健和非必需消費品,但月均回報只有0.3%下,
療症於5%
而最差的金融百塊月均虧1.3%
能源月均虧1%
波動率更是全面抬升
能源百塊的年化波動率達到了32%之多
華爾街日報認為
這項研究發布的時機也很微妙
美聯儲資去年12月以來
一直把利率按在3.5%
到3.75%不動
決策層對繼續降息
還是重新加息存在明顯分歧
研究作者的結論是
降溪未必能帶來投資者期待的超額回報
加溪反而可能繼續推升科技版塊
而對所有投資者來說
最好的情形可能就是美聯儲繼續暗兵不動
Jason 詐一看也被忽悠缺了
這怎麼跟傳統金融學完全相反了呢
其他版塊就算了
以成長為核心屬性的科技版塊
怎麼在加溪時期反而長得最多呢
其實金融學沒有崩塌
加溪還是會壓制
降溪也還是會釋放孤止
他和研究结论的冲突点在于
研究只纳入持续六个月的政策作为前置条件
但市场往往会通过预期来提前定价
比如途中所示的
2022年初到2023年下半年的加息周期
整个周期时场21个月
在美联储第一次加息前的三个月里
科技板块已经下跌了20%
而在第一次加息后的半年多里
科技板块又跌了25%之多
前后两段加起来基本腰转
随后在美联储持续加息的一年多钟
科技版塊再也沒有跌回地位
而是一步一步的開始修復施地
並最終在第21個月
也就是美聯儲停止加息時收復了前高施地
也啟動了左腳踩右腳勢的連續上漲行情
所以上一輪加息週期就是一個很好的例子
他說明第一
市場不會無視加息
更不是因為加息才會上漲
市場只是會提前定價
但這部分喬治眉森大學的教授可能沒有統計進去
第二
除非是互联网泡沫或者金融危机那样的系统性重置
加锡对美股来说只是一个短期降温的缩影
回头看
市场也需要这样的措施一直大泡沫
而加锡也是一个非常好的投资机会
如果把这段历史掏用到今天的市场上
各位看官是不是觉得有点相似呢
崩塌屎于内部
小云公司CoreWave
他上市以来股下翻了一倍之多
很多投资者也把它捧成因为达知识
只小云标干
不過就在投資者熱情高帳的同時
最了解這家公司的三位創始人
嘿嘿 反而套現了23億美元之多
那麼平目前的你
會不會是那個
沉接創始人股票的接盤俠呢?
據彭博報導
追蹤美股內部交易的機構
Washington Service統計
自去年3月CoreWave上市以來
公司高管累積賣出
超過23億美元的股票
其中絕大部分來自三位聯合創始人
包括CEO Interlato
麥克比以及首席戰略官文徒羅
此去年8月的鎖定期一到
文徒羅一人就賣了超過11億美元
按麥出金額計算
他是今年全美排名第二的內部賣家
CEO 英特拉托也不差
排在全美第7
而三人合計已經簡直了近1%
對此 扣衛福官方回應程
創始人對公司的長期增長和執行力依然深度投入
和許多高增長科技公司的創始人一樣
高管通过公开披露的交易计划来管理个人流动性
分散投资
官方回复翻译翻译就一句话
我合法检查怎么了
不服气
虚迷
那么卖股票的只有创始人吗
并不是
CoreWeave最大的投资方之一
对冲基金Maglita在锁定期结束后
也卖出了超过五十五亿美元的股票
实苍砍办
不过有意思的是
在上市内会
Maglita的管理合伙人
Sneider曼还在蓬勃电市上表示
公司会坚定持有CoreWeave
稱CoreWave 是AI基礎設施的黃金標準
諷刺的是一年多過去
黃金跌了 標準沒了 倉位也剩一半了
隨著Markets的科技研究主管米克斯指出
內部人賣出的觀感顯然不好
但事情沒有外界渲染得那麼嚴重
他現在依然持有CoreWave
覺得這支股票被低估了
還給了151美元的目標價
比當前股價高了接近50%
密歇根大學研究內部人教育的教授
塞伊鴻表示 賣出幾十億美元當然會引起關注
不過這也反映了一個事實
就是他們手裡的籌碼實在太多了
現在回過頭來
為什麼其他公司高管辯線沒什麼人關注
市場單單對Coreype格外敏感呢
彭博認為這就要看他的基本面了
Coreype在2017年成立時
是一家家密貨幣礦起
早期吞了大量因為達GPU
後來轉型後做起了算力租訂生意
如今在北美和歐洲
運營著接近50做數據中心
他把芯片按小时租给微软
OpenAI这样的客户来获利
虽然他生意火爆
但争议也不小
他一直被批评深度参与循环交易
因为他即使他最大的投资方
又是他的芯片供应商
同时还承诺像他采购
63亿美元的云服务
前在这个圈子里转了一圈
需求到底有多少是对外提供的
市场始终存疑
更关键的是财务结构
callwave1季度收入20.8亿美元
CEO称之为转型性的一个季度
不過同期盡虧損擴大到7.4億美元,大約1%的收入要拿去付利息,而公司上市至今都沒有實現過濟度盈利。
再加上下濟度的收入指引低於預期,全年資本開支上調到331美元,這些財務指標都體現出這家公司的收入與盈利的不對稱,債務與花銷的不對稱。
CEO對此的解釋是,基礎設施上線需要時間,利潤率壓縮,在某種程度上幾乎是個數學問題。
而CFO上個月表示 對業務的長期利潤率軌跡非常有信心
不過值得留意的是 這位非常有信心的CFO在鎖定期結束後
也賣出了170萬美元的股票 個人持倉減少了21%
對於這家公司 美投分析師 斯迪穩是這麼看的
他認為CoreWave這家公司確實問題多多
上面提到的 包括財務結構 管理層套現等
過去這一年來一直都被市場所構並
这也是Corewave股价最近表现不好的原因之一
不过在我看来
Corewave这家公司有一定的特殊性
那就是他未来的表现其实非常一賴外部行业的增长
是那种风口来了可能会起飞的猪
尤其是Corewave还是一家高杠杆
甚至有破产风险的公司
这样他在大环境好转的时候大幅度受益
当然了
在大环境不好的时候
市场也会加倍惩罚他
因此这是一个非常典型的高风险高回报的股票
并不适合所有散户
而如果你还是感兴趣想参与
那么一个不错的投资策略
是在下行风险可控的基础上做一点投机
只参与上行受益
并且用非常小的参与去做
也就是期权
当然这样的持有成本会比较高
不过相对于买政府承受所有下行风险相比
我还是偏向于多付一点持有成本
好了
接下来是彭博五大科技新闻
第五
美国联邦法官才定将作家版权集体诉讼拆分
按Sropic 將獨立印速 谷歌 蘋果 因為答
Proplexity 及XAI 的索賠各自分立立案
法官認為各被告系商業競爭對手
不滿足共謀侵權的合併神力邀介
第四 數據中心開發商
Gruzle 宣布已簽約近4.9 級娃算力容量
包括星際之門項目德克薩斯戰點
但因客戶要求暫停了懷疑個民州1.8級娃源區開發
公司整體項目管線 還恰談階段超過40級娃
第三 甲谷文將於週三發布記保
市场焦点集中于AI数据中心建设进度及云收入转化速度
预计云基础设施收入
同比增于91%至57.2亿美元
总营收增20%至191亿美元
盛于旅游云物达5,895亿美元
第二 谷歌为安斯·伟萍在5处数据中心的芯片租令
提供350亿美元信用备书
由 Broadcom设计TPU芯片
阿波罗和黑石负责融资
相關運營商近9個月累計發債於150億美元
軍傅由谷歌違約都抵橋款
第一 OPEN AI以秘密向SEC地交IPO申請
成為GIS-BASEX和AnceroPIC之後
第三家尋求上市的主要AI公司
三者合計估值約3.6萬億美元
OPEN AI最新估值8,520億美元
您與高盛及摩根適當例合作最快金球掛牌
好了 以上就是今天的全部內容了
我是Jason 陪伴你投資跳動的每一天
咱們明天見